Let's get started with Day 3 for the month of September.
Hi everyone, I'm Steve Sarese.
And I'm Jenny Skidmore. Thanks for joining us.
さて、突然ですが、英語で寒がり、暑がり、冷え性を言えますか?
そして、重ね着、あるいはその時期にしては暖かい、寒い。
もちろんこれらの表現を覚えるだけではなくて、文で言えるようになりましょう。
一回目の挑戦に行きましょう。
It's time for your first try.
S.P.R. Training
僕の言う日本語を時間内に英語で表現してください。
まずはこちら。
9月にしては寒いです。
どうぞ。
では、答えを言います。
It's cold for September.
9月にしては、for September。
そして、寒いです。
It's cold.
It's cold for September.
ということで、次はこちら。
10月にしては、暖かいです。
It's warm.
軽い言ってください。
どうぞ。
Good.
さあ、
次はこちら。
セーターを脱ぎます。
今日はこのセーターを着ます。
寒くなってきています。
次の文に行く前にこの語彙を確認しましょう。
Kasanegi suru.
How do you say kasanegi suru in English?
The answer is wear layers.
Soredewa wear layers o tsukatte kotsura o ittemiyou.
Kyou wa kasanegi shinaito ikemasen.
Dewa tsugi samugari no bun o ittemiyou.
Kotsura.
息子は寒がりです 答えを言います
My son gets cold easily
Get cold easily で寒がりを表現することができます
それでは次の文に行きましょう こちら
あなたは寒がりですか?
私はすごく寒がりです。
では最後です。
こちら。
私は冷え性です。
ではここで回答例をチェックしましょう。
Okay, now you can check your answers with mine.
Listen closely.
Ku gatsu ni shite wa samui desu.
It's cold for September.
Kantan na eetango de iye masu ne.
Soshite kisetsu hazure no samusa.
Kore wa unseasonably cold.
It's cold.
このunseasonablyという単語もありますが、
これはネイティブでも発音しにくい単語ですので、
あんまり使われていないです。
Unseasonablyよりも、
It's cold for いついつ
It's cold for September
逆に、9月にしては暑いですね。
っていうのは、
It's hot for September
今月は使えるかもしれませんね。
では、10月についての文です。
10月にしては暖かいです。
It's warm for October.
セーターを脱ぎます。
I'm gonna take off my sweater.
脱ぐには、take offを使います。
飛行機が離陸するのもtake offですね。
The plane is taking off.
セーターを脱ぎます。
I'm gonna take off my sweater.
Kore kara nani nani shimasu ni wa be going to ari wa will.
Shikashi, dochira mo shoryaku shita hou ga shizendesu.
Will no bae wa, I'll take off my sweater.
Be going to no bae wa, I'm going to yori mo, I'm gonna take off my sweater.
Ga, ippanteki na shoryaku kei desu.
Ikkai Jenny-san no ate ni itte miyo.
I'm gonna take off my sweater.
Tsugi wa kochira.
Kyo wa kono seita wo kimasu.
I'm going to wear this sweater today.
It's getting cold.
It's getting hot, cold.
It has gotten cold.
It's getting cold.
さあ、次です。
今日は、重ね着しないといけません。
I need to wear layers today.
息子は寒がりです。
My son gets cold easily.
では、応用問題を言ってみましょう。
息子は暑がりです。
なら、どうぞ。
My son gets hot easily.
わかりましたか?
あなたは寒がりですか?
Do you get cold easily?
私はすごく寒がりです。
I get cold very easily.
私は冷え性です。
I'm always cold.
これでわかりやすく冷え性のことを表現できます。
Alwaysを強調してこのように言います。
I'm always cold.
Okay, did you understand today's phrases?
それでは皆さん、今学習した表現をテンポよくもう一度言ってみましょう。
We'll pick up the pace a little in round two.
Here we go!
九月にしては寒いです。
It's cold for September.
十月にしては暖かいです。
It's warm for October.
セーターを脱ぎます。
I'm going to take off my sweater.
今日はこのセーターを着ます。
I'm going to wear this sweater today.
寒くなってきています。
It's getting cold.
今日は重ね着しないといけません。
I need to wear layers today.
息子は寒がりです。
My son gets cold easily.
あなたは寒がりですか?
Do you get cold easily?
私はすごく寒がりです。
I get cold very easily.
私は冷え性です。
I'm always cold.
Okay, time's up.
Well, how was your second try?
We're talking about clothes,
and the weather.
Those are two great topics to communicate with people all around the world.
So everyone, get on board.
And let's practice speaking together.
See you next time on...
Ikaewa Time Trial
Bye-bye